# FlightInfoApp
Приложение основано на данных сервиса [aviationstack.com](https://aviationstack.com/) и предоставляет информацию о перелётах с привязкой к аэропорту.

Проект является учебным. В качестве архитектурного паттерна используется традиционный MVC, так как приложение изначально не планировалось перегружать функциональностью и дополнять тестами. Верстка интерфейса через Storyboard. Проект умышленно реализован без использования сторонних фреймворков.

*UPD: с конца 2021 года сервис aviationstack.com существенно сократил число запросов на всех тарифах (в частности с 500 до 100 в месяц на бесплатном тарифе), что снижает удобство и эффективность данного приложения.*

## ViewControllers

### SelectionViewController
Стартовый экран приложения.

SelectionViewController содержит текстовое поле для ввода IATA кода аэропорта по которому осуществляется запрос данных о перелётах. Реализована фильтрация вводимых данных по допустимым символам и их количеству. Введённый код сохраняется в UserDefaults как IATA код по умолчанию для последующих сеансов использования приложения.

Возможен переход на:
* SettingsViewController по кнопке в NavigationBar
* ArrivalTableViewController (DepartureTableViewController) с передачей введённого IATA кода
* AirportListTableViewController по кнопке "Find your airport"

### SettingsViewController
Экран настроек приложения.

SettingsViewController содержит текстовое поле для ввода пользовательского API ключа. Введённый ключ сохраняется в Keychain. Слайдером задаётся период хранения данных о перелётах (в диапазоне от 1 до 12 часов). Установленное значение сохраняется в UserDefaults. По кнопке "aviationstack.com" осуществляется переход на сайт сервиса.

### ArrivalTableViewController (DepartureTableViewController)
Связанные через TabBar эраны со списками прибывыющих/вылетающих рейсов выбранного аэропорта.  
*Описание дополняется*

### AirportListTableViewController
Экран со списком всех доступных в сервисе Aviationstack аэропортов в алфавитном порядке с указанием их места расположения.  
*Описание дополняется*

### DetailsTableViewController
Экран детальной информации о выбранном перелёте.  
*Описание дополняется*

## Models

### Flights
Модель данных о перелётах. Полная структура данных о перелётах, с вложенностью, соответствующей JSON выдаваемого сервисом Aviationstack.

### Airports
Модель данных о аэропортах. Структура данных, подготовленная для автоматического парсинга.

### Attributes
Набор перечислейний, содержащих сервисную информацию для формирования сетевых запросов и запросов в базу данных, а также для классификации данных.

### FlightMenu
Вспомогательная структура данных, используемая в реализации сворачивающихся секций DetailsTableViewController.

## Services

### NetworkManager
*Описание дополняется*

### StorageManager
*Описание дополняется*

### DataManager
*Описание дополняется*

### KeychainManager
*Описание дополняется*
